https://ru.hexlet.io/blog/posts/kak-proyti-sobesedovanie-na-testirovschika-vse-etapy-i-voprosy
общая теория - https://habr.com/ru/post/549054/
формат json - https://habr.com/ru/post/554274/

XML — используется в SOAP (всегда) и REST-запросах (реже);

JSON — используется в REST-запросах

Что такое XML - https://habr.com/ru/post/524288/

REST правила

Каждый URL является ресурсом
При обращении к ресурсу методом GET возвращается описание этого ресурса
Метод POST добавляет новый ресурс
Метод PUT изменяет ресурс
Метод DELETE удаляет ресурс

Эти правила предоставляют простой CRUD интерфейс для других приложений, взаимодействие с которым происходит через протокол HTTP.

Соответствие CRUD операций и HTTP методов:

CREATE - POST
READ - GET
UPDATE - PUT
DELETE - DELETE

Различия REST и SOAP - https://habr.com/ru/post/483204/

Метод HTTP является безопасным, если он не меняет состояние сервера. Другими словами, безопасный метод проводит операции 
"только чтение" (read-only). Несколько следующих методов HTTP безопасные: GET, HEAD или OPTIONS.
 Все безопасные методы являются также идемпотентными
 
 Метод HTTP является идемпотентным, если повторный идентичный запрос, сделанный один или несколько раз подряд,
 имеет один и тот же эффект, не изменяющий состояние сервера
  Корректно реализованные методы GET, HEAD, PUT и DELETE
  
http https разница ssl, tls

HTTPS не является отдельным протоколом передачи данных, а представляет собой расширение протокола HTTP с надстройкой шифрования;
 передаваемые по протоколу HTTP данные не защищены, HTTPS обеспечивает конфиденциальность информации путем ее шифрования;
 HTTP использует порт 80, HTTPS — порт 443
 
 SSL — Secure Socket Layer, уровень защищенных сокетов. TLS — Transport Layer Security, безопасность транспортного уровня.
 SSL является более ранней системой, TLS появился позднее и он основан на спецификации SSL 3.0,
 разработанной компанией Netscape Communications
  TLS, как и его предшественник SSL, — криптографические протоколы, обеспечивающие защищённую передачу данных между узлами в сети Интернет.
 TLS и SSL используют асимметричное шифрование для аутентификации,
 симметричное шифрование для конфиденциальности и коды аутентичности сообщений для сохранения целостности сообщений.
 

динамические тестирование, статическое

Статическое тестирование (Static Testing, Non-execution technique или verification) подразумевает проверку вручную
 или с помощью инструментов программного кода без его запуска, а также проверку документации

Динамическое тестирование (Dynamic Testing, Execution technique или validation) подразумевает запуск кода для проведения
 функциональных и нефункциональных проверок ПО
 
 реляция баз данных
 
 Слово "реляция" происходит от "relation", то есть "отношение". Это означает, что в РБД существуют механизмы установления связей между таблицами.
 Делается это с помощью так называемых первичных и внешних ключей
 
 свойства primary key уникальность автоинкрементальность
 
 Нормальная форма — свойство отношения в реляционной модели данных, характеризующее его с точки зрения избыточности,
 потенциально приводящей к логически ошибочным результатам выборки или изменения данных.
 Нормальная форма определяется как совокупность требований, которым должно удовлетворять отношение
 
 Прокси-сервер — промежуточный сервер в компьютерных сетях, выполняющий роль посредника между пользователем и целевым сервером,
 позволяющий клиентам как выполнять косвенные запросы к другим сетевым службам, так и получать ответы
 
 sdn - https://www.vmware.com/ru/topics/glossary/content/software-defined-networking.html
 
 WebSocket — протокол связи поверх TCP-соединения, предназначенный для обмена сообщениями между браузером и веб-сервером в режиме реального времени.
 В настоящее время в W3C осуществляется стандартизация API Web Sockets
 
 что такое идентификация, аутоидентификация, авторизация
 
 Идентификация — это процедура распознавания субъекта по его идентификатору (проще говоря, это определение имени, логина или номера)
 
 Аутентификация – это процедура проверки подлинности (пользователя проверяют с помощью пароля, письмо проверяют по электронной подписи и т.д.)
 
 Авторизация – это предоставление доступа к какому-либо ресурсу (например, к электронной почте).
 
 Заголовки HTTP позволяют клиенту и серверу отправлять дополнительную информацию с HTTP запросом или ответом
 
 октаты IP 
 
 IP-адрес состоит из четырех частей, записанных в виде десятичных чисел с точками (например, 192.168.1.1).
 Каждую из этих четырех частей называют октетом. Октет представляет собой восемь двоичных цифр (например, 11000000, или 192 в десятичном виде).
 
 В чём разница Smoke, Sanity, Regression, Re-test и как их различать? - https://habr.com/ru/post/358142/
 
 Коды ответа HTTP
 
Информационные 100 - 199
Успешные 200 - 299
Перенаправления 300 - 399
Клиентские ошибки 400 - 499
Серверные ошибки 500 - 599

Простой способ запомнить разницу между валидацией и верификацией заключается в том, что валидация подтверждает,
 что «вы создали правильный продукт», а верификация подтверждает, что «вы создали продукт таким, каким и намеревались его сделать».
 
 уровни логирования
 
 ALL — логирование всех событий. ...
DEBUG — логирование всех событий при отладке.
INFO — логирование ошибок, предупреждений и сообщений.
WARN — логирование ошибок и предупреждений.
ERROR — логирование всех ошибок.

Метод, используемый в запросе, кешируемый, если это GET или HEAD. 
Ответ для POST или PATCH запросов может также быть закеширован, если указан признак "свежести" данных и установлен заголовок

Использует человекочитаемый текст для передачи объектов данных. XML требует открытия и закрытия тегов,
 а JSON использует пары имя / значение, четко обозначенные «{«и»}» для объектов, «[«и»]» для массивов,
 «,» (запятую) для разделения пары и «:»(двоеточие) для отделения имени от значения.
