формат json
REST правила, SOAP xml
body post
что можно передать в урл гета, 2048 передать в урле query params
Идемпотентность методы
сервер это

http https разница ssl, tls

man in the middle
user acsepting testing
техники тест дизайна
динамические тестирование, статическое biblia qa

исследовательское тестирование

туры Виттакера

реляция баз данных
свойства primary key уникальность автоинкрементальность
нормальные формы баз данных
что такое прокси
sdn
WebSocket
что такое идентификация, аутоидентификация, авторизация
реляция в БД
https где шифрует
http header
октаты IP
баг документации
санити тест
endtoend test
статус коды сервера
локализация бага
scrum, canban
что такое тестирование
какие тесты в белом, сером, черном ящике


Список вопросов на собеседование :

Расскажите о себе
Почему QA, а не любое другое направление в IT?
Почему вы ушли с предыдущего места работы?

Вопрос у кого есть опыт: Расскажите про несколько своих факапов на реальных проектах?

Всегда ли нужны на проекте тесты? Если нет, то когда можно обойтись без них? Что является главным атрибутом теста?

Ваша задача протестировать поле "имя" для входа в чат. Исходя из требований оно поддерживает только латиницу от "1" до "255" символов. 

В чем разница между валидацией и верификацией?

Является ли негативное тестирование столь же важным, сколь позитивное? Можно ли обойтись без негативного тестирования?

Расскажите про жизненный цикл бага
Что такое дефект, атрибуты дефекта?
Чем отличается тест-кейс от чек-листа?
Расскажите про микросервисную архитектуру
Расскажите про клиентносервисную архитектуру
Когда регрессионное тестирование проводится?
Что такое логи? Какие уровни логирования вы знаете? Как сохранить логи из Devtools?
Что такое тестирование?
Что такое API?
Что такое реляционная база данных?
Что такое отчет о результатах тестирования?
Расскажите про уровни тестирования
Что такое интеграционное тестирование?
Чем отличается исследовательское тестирование отличается от ad-hoc тестирования?
HTTP запросы (GET, Post отличия)
Какие методы являются идемпотентными?
Какие методы являются кэшируемые?


Дополнительные вопросы
Как пришли в тестирование?
Какие инструменты использовали для тестирования?
Какие планы на будущее?
Рассказать самый интересный дефект, который встречали на своем жизненном пути
Что делали в Postman?
Что такое Git? Что будет если сделать git pull, git rebase?
Авторизация и аутентификация это одно и тоже?
Что такое DNS?
Что такое VPN и прокси?
Чем json отличается от xml?
В чем разница между severity и priority?
Что такое HTTP?
Виды тестирования
Уровни тестирования
Что такое STLC? Что такое SDLC? Из каких этапов состоит жизненный цикл программного обеспечения и когда он заканчивается?
Будет ли считаться багом дефект, который воспроизводится 1 раз из 10000? И что нужно делать разработчику, если найдёт такой дефект?


Рабочие ситуации:
Если нет требований, что делать?
Есть два тест-кейса , а времени делать только один?
Заказчик спонтанно сказал протестировать задачу, но вы не планировали
Отвлекают задачами в отпуске, ваши действия
Стоит ли сразу бежать и забивать дефект в момент его обнаружения?

Логика
A больше Б в 8 раз Б меньше В в 4 раза, что больше А или В и во сколько раз?
